


主库接收到客户端的更新请求后，执行内部事务的更新逻辑，同时写binlog。

备库B跟主库A之间维持了一个长连接。主库A内部有一个线程，专门用于服务备库B的这个长连接。一个事务日志同步的完整过程是这样的：

在备库B上通过change master命令，设置主库A的IP、端口、用户名、密码，以及要从哪个位置开始请求binlog，这个位置包含文件名和日志偏移量。

在备库B上执行start slave命令，这时候备库会启动两个线程，就是图中的io_thread和sql_thread。其中io_thread负责与主库建立连接。

主库A校验完用户名、密码后，开始按照备库B传过来的位置，从本地读取binlog，发给B。

备库B拿到binlog后，写到本地文件，称为中转日志（relay log）。

sql_thread读取中转日志，解析出日志里的命令，并执行。

这里需要说明，后来由于多线程复制方案的引入，sql_thread演化成为了多个线程，跟我们今天要介绍的原理没有直接关系，暂且不展开。

分析完了这个长连接的逻辑，我们再来看一个问题：binlog里面到底是什么内容，为什么备库拿过去可以直接执行。


# binlog的三种格式对比
一种是statement，一种是row。可能你在其他资料上还会看到有第三种格式，叫作mixed，其实它就是前两种格式的混合。



当然我要说的是，现在越来越多的场景要求把MySQL的binlog格式设置成row。这么做的理由有很多，我来给你举一个可以直接看出来的好处：恢复数据。



# 主备延迟
主备切换可能是一个主动运维动作，比如软件升级、主库所在机器按计划下线等，也可能是被动操作，比如主库所在机器掉电。

首先，有些部署条件下，备库所在机器的性能要比主库所在的机器性能差。

这就是第二种常见的可能了，即备库的压力大。

这就是第三种可能了，即大事务。


# 可靠性优先策略
在图1的双M结构下，从状态1到状态2切换的详细过程是这样的：

判断备库B现在的seconds_behind_master，如果小于某个值（比如5秒）继续下一步，否则持续重试这一步；

把主库A改成只读状态，即把readonly设置为true；

判断备库B的seconds_behind_master的值，直到这个值变成0为止；

把备库B改成可读写状态，也就是把readonly 设置为false；

把业务请求切到备库B。

这个切换流程，一般是由专门的HA系统来完成的，我们暂时称之为可靠性优先流程。


在实际的应用中，我更建议使用可靠性优先的策略。毕竟保证数据准确，应该是数据库服务的底线。在这个基础上，通过减少主备延迟，提升系统的可用性。

# 小结
在今天这篇文章中，我和你介绍了MySQL的各种多线程复制策略。

为什么要有多线程复制呢？这是因为单线程复制的能力全面低于多线程复制，对于更新压力较大的主库，备库是可能一直追不上主库的。从现象上看就是，备库上seconds_behind_master的值越来越大。

在介绍完每个并行复制策略后，我还和你分享了不同策略的优缺点：

如果你是DBA，就需要根据不同的业务场景，选择不同的策略；
如果是你业务开发人员，也希望你能从中获取灵感用到平时的开发工作中。
从这些分析中，你也会发现大事务不仅会影响到主库，也是造成备库复制延迟的主要原因之一。因此，在平时的开发工作中，我建议你尽量减少大事务操作，把大事务拆成小事务。

官方MySQL5.7版本新增的备库并行策略，修改了binlog的内容，也就是说binlog协议并不是向上兼容的，在主备切换、版本升级的时候需要把这个因素也考虑进去。